# Мини-банковское приложение

Данный проект представляет собой мини-банковское приложение на **Webpack** с использованием библиотеки **Redom** для управления состоянием и маршрутизации с помощью **Navigo**. В приложении диаграммы баланса счетов пользователя реализованы на **Chart.js**, а валидация полей ввода – с применением **Cleave.js**. Приложение позволяет пользователям управлять своими счетами, осуществлять переводы между валютными счетами и просматривать курсы валют в реальном времени.

Также используются **unit**-тесты и **end-to-end**-тесты для проверки валидации и правильности ввода данных в поля.

Сайт работает в паре с локальным сервером, который предоставляет API для авторизации, управления счетами и выполнения транзакций.

## Основные функции

- **Управление счетами:** создание новых счетов, отображение баланса и истории транзакций.
- **Переводы между валютными счетами.**
- **Отображение курсов валют в реальном времени.**
- **Построение диаграмм динамики баланса** с использованием Chart.js.
- **Валидация полей ввода** с помощью Cleave.js для улучшения пользовательского опыта.

## Структура проекта

- Страница авторизации
- Страница с картой банкоматов
- Страница с карточками счетов пользователя
- Страница с валютами

На странице "Счета" при клике на кнопку "Открыть" на карточке счета пользователя открывается страница просмотра счета пользователя. При клике на диаграмму просмотра баланса по счету за последние 6 месяцев или на таблицу транзакций открывается страница детального просмотра транзакций пользователя.

## Установка и запуск проекта

Для запуска данного проекта вам понадобится **Node.js** и **npm**.

1. Клонируйте данный репозиторий к себе на диск:
```
git clone https://github.com/torkvata87/bank_app.git
cd bank_app/frontend
```

2. Установите все необходимые зависимости:
```
npm install
```

3. Запустите сервер:
```
npm run dev
```

4. Откройте браузер и перейдите по адресу `http://localhost:8080`, чтобы увидеть результат.

## Запуск локального сервера

Приложение работает в паре с локальным сервером, который предоставляет API для авторизации, управления счетами и выполнения транзакций.

Для запуска локального сервера выполните следующие действия в отдельном окне интерпретатора:

```
cd bank_app/backend
npm install
npm start
```
Локальный сервер запустит свою работу по адресу `http://localhost:3000` с уведомлением об успешном запуске.

## Работа с приложением

Для доступа к приложению на странице авторизации по адресу `http://localhost:8080` введите следующие учетные данные:

- **Логин:** `developer`
- **Пароль:** `skillbox`

## Существующие счета

После запуска сервера доступны следующие счета:

1. Ваш пользовательский счёт с длинной историей переводов (на него будут регулярно поступать входящие переводы с произвольных счетов):
- `74213041477477406320783754`

2. Набор других счетов для проверки функционала:
- `61253747452820828268825011`
- `05168707632801844723808510`
- `17307867273606026235887604`
- `27120208050464008002528428`
- `2222400070000005`
- `5555341244441115`

### Сборка приложения

Для сборки приложения в продакшн режиме выполните:

```
cd bank_app/frontend
npm run build
```

Собранные файлы будут находиться в папке `dist`.

## Проверка результатов тестов

### Тестирование с использованием Jest

Для запуска тестов используйте команду:

```
cd bank_app/frontend
npm test
```

### End-to-End тестирование с использованием Cypress

Для запуска тестов End-to-End выполните следующую команду:

```
cd bank_app/frontend
npm run cy
```

Это откроет интерфейс Cypress, где вы сможете запустить ваши **E2E** тесты.

## Использование сторонних библиотек и технологий

- **Chart.js** - библиотека для создания красивых и анимированных графиков на JavaScript.
- **Navigo** - минималистичный роутер для одностраничных приложений на JavaScript.
- **Redom** - быстрая и легкая библиотека для создания пользовательских интерфейсов с помощью JavaScript.
- **Cleave.js** - библиотека для форматирования полей ввода.
- **Webpack** - сборщик модулей для современных JavaScript-приложений.
- **Babel** - компилятор JavaScript, который позволяет использовать новые возможности языка в старых браузерах.

## Архитектура приложения

1. **Структура проекта**: Проект организован в соответствии с принципами модульности.
2. **Веб-сокеты**: Приложение использует веб-сокеты для получения обновлений курса валют в реальном времени, что обеспечивает актуальность информации для пользователей.
3. **Валидация полей ввода**: Реализована валидация полей ввода для повышения удобства использования и предотвращения ошибок при вводе данных.
4. **Автодополнение**: В приложении реализовано автодополнение при переводе денежных средств со счета на другой счет, что упрощает процесс для пользователей.
5. **Тестирование**: В проекте реализованы как юнит-тесты (с использованием **Jest**), так и **E2E** тесты (с использованием **Cypress**). Это позволяет убедиться в целостности и работоспособности приложения.
6. **Адаптивность**: Все страницы адаптивны и корректно отображаются на мобильных устройствах, что обеспечивает удобство использования на различных платформах.
7. **Скелетоны загрузки**: При загрузке каждой страницы используются скелетоны, позволяя пользователям видеть индикаторы загрузки.
8. **Оптимизация производительности**: Класс **UIManager** управляет **UI** страниц и сохраняет их состояния, а также отвечает за оптимизацию производительности, обеспечивая быструю загрузку страниц.

## Заключение

Данный проект демонстрирует навыки работы с современными **JavaScript** библиотеками и инструментами для создания интерактивных веб-приложений.
